2018-ban a Facebook és a Cambridge Analytica között kirobbant botrány.
kiderült, hogy felhasználók millióinak személyes adatai
a beleegyezésük nélkül használták.
Ez a botrány tette nagyon népszerűvé a #deletefacebook kifejezést a közösségi médiában.
és sokan arra bátorították egymást, hogy töröljék a Facebook-fiókjukat.
Ha azonban megnézzük az átlagos napi felhasználókat,
akkor a botrány idején már csak alig látod a csorbát.
Akkor miért nem törölte mindenki a Facebook-fiókját?
Nos, ez azért van, mert a Facebook elhagyása luxus.
A Facebook elhagyása nem csak azt jelenti, hogy elhagyod a szolgáltatást,
Ha nem hagyod magad mögött a barátaidat, az azt is jelenti, hogy sok barátot hagysz magad mögött.
És ez sok ember számára magában foglalja a családtagokat, barátokat, szervezeteket, amelyeknek tagja stb.
Ezeknek az embereknek átjárhatóságra van szükségük.
Az interoperabilitás azt jelenti, hogy a különböző alkalmazások kommunikálni tudnak egymással.
Vegyük például az Elementet, amely képes kommunikálni a WhatsApp, a Facebook Messenger, a Discord és még sok más eszközzel,
és még a különböző alkalmazásokból érkező embereket is össze lehet vonni egy csoportos csevegésbe.
Ezzel megszűnik a hálózati hatás: többé nem kell törődnöd azzal, hogy az ismerőseid milyen platformot használnak.
Támogassa az átjárhatóságot, és olvasson többet a Digital Justice weboldalon.